### Algorithm

leetcode 94

本周做了一道基本的数据结构的题目，二叉树的中序遍历，即 左 -> 根 -> 右的顺序遍历。

这道题目使用递归来写，代码简短且易于理解，因此这次使用了非递归的方法去实现。



思考： 沿着主节点一直查找它的左子节点，直到找到一个左子节点的左孩子为空，这个时候输出这个节点，
然后遍历右节点 。 右根节点遍历完毕后，回溯到该节点的父节点进行处理。


```C++
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * struct TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode *left;
 *     TreeNode *right;
 *     TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    vector<int> inorderTraversal(TreeNode* root) {
       vector<int> ans;
       stack<TreeNode*> nodes;
       TreeNode* temp = root;
        
        while(!nodes.empty() || temp)
        {
            if(temp)
            {
                nodes.push(temp);
                temp = temp->left;
            }
            else
            {
                temp = nodes.top();
                nodes.pop();
                ans.push_back(temp->val);
                
                temp = temp->right;
            }
            
        }
        return ans;  
    }
    
    
};

```


### Review

学习英文 ---- ftp vs http

https://daniel.haxx.se/docs/ftp-vs-http.html

这是一篇ftp与http比较详细的对比文章。作者从传输速度、传输格式、上传、下载、ftp的工作模式等都进行了详细的对比。
下面记录下其中的关键点：

1. 关于传输格式 ASCII/binary/EBCDIC

http 没有文件格式的概念，因此http总是传输的二进制。但是ftp有，因此ftp可以传输ascii /binary  或者更多。

http 携带有包含文件信息的原数据，可以被客户端用来了解这些文件。

2. 两次链接

ftp最大的障碍是它使用两次链接。它用一个tcp链接来传输命令控制，用另外一个链接来传输数据流。


3. ftp 主动模式 与 被动模式

ftp的主动模式与被动模式是指：在建立数据流传输链接的时候，站在服务器端的角度来说，服务器是主动发起的请求链接还是被动的。

ps： 关于 ftp 的主动模式与被动模式  这里有一篇详解 ：http://slacksite.com/other/ftp.html

4. 加密ftp协议带来的问题

因为ftp的数据传输使用的是一个动态的端口，因此加密传输数据后不能被防火墙所理解导致传输数据时会有很大的问题。

5. 压缩

http 支持多种压缩算法 

ftp 官方的"built-in" run length encoding可以减少发送的数据，但是对于普通的二进制数据不是很好


6. Pipelining 

尴尬,不知道怎么翻译这个词，后面arts 尽量英语吧！ 

在上个文件没有传输完毕的时候，可以开始下个文件的传输。http 允许在单个tcp连接上传输多个文件，这样最大化的利用了已建立的链接

ftp也可以实现类似的效果，但是ftp需要新建立链接。



### Tip

获得的小技能 --------- 如何判断php与apache的交互方式是php_mod 还是 fcgi？

https://stackoverflow.com/questions/2712825/what-is-mod-php

1. 调用PHP函数php_sapi_name来返回接口之间的连接类型
2. 通过观察php_info 的server_api
3. 查看apache配置文件，如果采用mod_php 方式，则有
   LoadModule php5_module        /modules/libphp5.so
   加载php5_module 的配置

### Share

这次主要分享自己的两个小感受：

1. 这次体会到了英语的重要性，再写review的时候，会发现，那些英文理解了意思，但是发现在写总结的时候，很难去找一个中文去表达它。

如  Pipelining ，我就直接写出来了。联想到学习的其他一些知识，从英文到中文估计都会有一些损耗吧。

所以觉得即使自己英文不好，后面会尝试开始书写英文的arts。

2. 感受到了理论加持的重要性。作为一个上来就动手码代码的人，之前也吃过不少苦头，不过这次感觉到了理论指导的重要性。

最近公司需要一个视频存储的服务器，使用的是ftp服务区存储，按照惯例，依然花了几天选择了个ftp服务器，然后写好客户端与服务器的交互，

demo可以跑了。由于需要些arts，特意找了篇ftp相关的拿来阅读，阅读我感觉真的很有用处，对于那些参数如主动模式还是被动模式以及后面可能遇到的问题

都有了自信去面对。
