### Algorithm
leetcode 206 反转链表
https://leetcode.com/problems/reverse-linked-list/description/

算是一道基础的题目了，想到了先进后出的数据结构stack，因此采用了第一次先遍历，将链表节点的值先压入栈，然后遍历栈，出栈重新构建链表并返回。

提交通过后，看了讨论区，看到了递归，才恍然大悟确实自己做的麻烦了。

```
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * struct ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode *next;
 *     ListNode(int x) : val(x), next(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    ListNode* reverseList(ListNode* head) {
        
        stack<int> ans;
        
        ListNode* list;
        ListNode* pHead = new ListNode(0);
        list = pHead;
    
        while(head != NULL)
        {
            ans.push(head->val);
            head = head->next;
        }
     
        while(!ans.empty())
        {
           pHead->next = new ListNode(ans.top());
           ans.pop();
           pHead = pHead->next;
         
        }
        
       return list->next;
    }
};
```



### Review

stack overflow 上关于栈和堆上内存分配的解释

https://stackoverflow.com/questions/79923/what-and-where-are-the-stack-and-heap

stack memory:

栈是一个为线程服务的暂存空间。当一个函数被调用的时候，栈顶会保留一块空间去存储局部变量，当函数结束的时候，这些空间会被清空以备下次函数调用使用。

堆内存是动态配置的，不会被强制是放或者分配，可以在任何需要的时候分配或者释放。

由于栈是先进先出的，因此可以很好的去跟踪内存的分配与释放，但是堆完全没有规律，因此很难判断那块堆内存在什么时候被分配或者回收。

1. 受系统控制还是语言本身控制？

每个系统线程创建的时候，系统都会为其分配 栈 内存， 通常 语言环境也会调用系统为应用程序分配堆内存。

2. 关于生命周期

stack 依附于一个线程，线程结束时内存回收。
heap  经常在程序启动时被分配，程序退出时内存回收。 （程序员可以控制分配与释放的时机）

3. size

stack 在线程被创建的时候 大小 已经确定
heap 在程序启动时 大小 确定，但是可以分配器仍可以申请操作系统分配更多的内存

4. 关于速度

stack 会更快，stack分配模式比较简单，而且stack的内存都位于栈顶，比较活跃，便于处理器缓存命中，heap分配多为全局资源，需要考虑到多线程安全。


###Tip

http://www.acodersjourney.com/2016/02/c-11-auto/

auto 作为C++ 11 的新特性，之前有所了解，之前的业务一直使用脚本写，所以C++ 底层写的相对较少，这篇文章描述了C++ auto 的使用以及一些坑，收藏学习下。




###Share

分享下自己一直存在的一个问题，有些事情或者工作，感觉很麻烦的时候，内心总会给他一个印象，觉得他很麻烦，比如那个代码虽然不难但是要改很多地方、那个地方的代码很难写、最近在赶项目，arts仿佛如期完工不了，诸如此类的心里作用往往会让我的工作或者生活一直在拖延。这个习惯其实带来了很大的浪费，比如一个问题，我当时考虑了一半，觉得复杂没有做，但是后面又不得不做，这样来回看了几次，最后还是做了，虽然最后做了，但是浪费了更多的精力和时间成本（多次的思考），这种恶习会造成工作效率低下，所以最近我面对这些问题，我一直选择了不躲避，迎头而上。感觉效率有很大的提升，所谓的拖延和低效可能来自内心，心先强大起来，拖延少一点。





