### Algorithm
反转二叉树.

link https://leetcode.com/problems/invert-binary-tree/description/

C++ 递归方式实现.

```
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * struct TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode *left;
 *     TreeNode *right;
 *     TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    TreeNode* invertTree(TreeNode* root) {
        if(root)
        {
            TreeNode* temp = root->right;
            root->right = root->left;
            root->left = temp;
            
            invertTree(root->left);
            invertTree(root->right);
            
        }
        
        return root;   
    } 
};
```
ps：

1. 因为这个是调整二叉树的位置，因此不需要重新构建一个树
2. 在递归的时候，根节点的指针不断的向子节点进行移动，但返回的时候，仍然返回root，这是由
递归算法的特性决定的，因为递归算法最后仍然会回溯到根节点。所以调整完毕后，返回根节点是没有问题
的。

可以通过一个简单的小demo了解：
```
int  main()
{
	int n = 3;
	std::cout << "main:  n=" << handle(n, "main") << endl;
	getchar();
	return 0;
}

int handle(int n,std::string type)
{
	if (n > 0)
	{
		std::cout << "" + type << " is handling " << n << std::endl;
		handle(n-1, "son");
	}
	std::cout << type << " n is " << n << std::endl;
	return n;

}

```
以上程序的输出结果是：

```
main is handling 3
son is handling 2
son is handling 1
son n is 0
son n is 1
son n is 2
main n is 3
main:  n=3
```

上面例子，也可以看出，递归后会有多次返回值，但是最后一次回溯为最终返回值，因此这个最开始的点就是最终的返回结果

### review

C++ Programming Language
Pointers, References and Dynamic Memory Allocation

http://www.ntu.edu.sg/home/ehchua/programming/cpp/cp4_pointerreference.html

这是一篇介绍指针、引用和动态内存的基础文章。归纳下要点：

#### 指针

1. 指针也是一种变量类型，同其他变量类型一样，不同的是，指针里面存储的是内存的地址，而其他变量是值

2. 使用前必须定义，而且往往关联类型，变量名前放星号定义

3. 通过取地址符可初始化指针

4. 指针前面加星号可以提取出来指针的值

5. 指针有自己的类型，不停类型的指针不能赋值

6. 指针定义后而未初始化的，指针指向一个无效的地址，因此需要将指针分配一个有效的内存地址

7. 空指针，指针赋值为0或者null，称之为空指针。空指针取值时会报错。在指针定义时将指针定义为空指针

是一个很好的实践。


#### 引用 VS 指针

1. 引用的工作方式和指针一样，不同的是引用一旦和一个变量建立联系后，将无法再次和另外一个变量扯上关系。

引用指向初始化的固定地址，但是指针改变指向地址。

2. 指针在进行改变地址或者取值时，需要通过 # 或者 * 来显示的操作，但是引用像操作变量一样，无需 进行 & 或者 *

操作，引用是一个变量的别名。


#### 动态内存分配  

在软件的运行的时候，可以通过new来开辟一块内存。new 返回一个指针指向开辟的内存地址。

####  数组与指针

C/C++中，数组名是一个指向数组首元素的指针。但是，在使用sizeof来计算数组名时，它的大小等于数组的空间乘以数组的类型大小。

数组当做参数进行传递时，传递的形式为 (int numbers[]) / (* numbers) /(number[50] ) 的参数传递都被编译器等价为 int* 。

数组当做参数传递时，为了防止数组的值被修改，可以用const 在数组前进行限定。

数组当做参数进行传递时，因为编译器无法推断出数组的长度，因此，在传递数组时一般也随着传递一个数组的大小。

使用指针运算可以方便的对数组的方位进行操作。

#### 函数指针

C/C++ 中，函数和其他数据类型一样也有一个地址。函数的名字是函数在内存中的其实地址，因此可以被看做一个指针。可以传递一个指针到函数中。
```
//函数指针
retunrn_type (* function-ptr-name) (parameter-list)

double (*fp) (int ,int)
```
















