### Algorithm

617. Merge Two Binary Trees

https://leetcode.com/problemset/all/?listId=79h8rn6

题目： 合并两个二叉树，相同位置的节点进行求和。

分析：直观感觉应该使用递归，然后就直奔递归去了，中间错了两次，终于完成了这个非常low的递归解法，不过自己独立完成的，感觉还是有一点点小开心，经过上次的
递归解法，根据自己的小demo，对递归有了基础的掌握。

我的想法是以左边树为基础，然后把右边的树合并到左边的树上。所以，如果左边树的节点是否为空就是判断点。
左边树的节点是空的话，就不需要递归了，直接赋值右边的节点。
两边都有值的，进行递归处理。

```
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * struct TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode *left;
 *     TreeNode *right;
 *     TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    TreeNode* mergeTrees(TreeNode* t1, TreeNode* t2) {
        if(t1 && t2)
        {
            t1->val  = t1->val + t2->val;
            
             if(t1->left && t2->left)
            {
                mergeTrees(t1->left,t2->left);
            }
        
            if(t1->right && t2->right)
            {
                mergeTrees(t1->right,t2->right);
            }

            if(!t1->left && t2->left)
            {
                t1->left = t2->left;
            }

            if(!t1->right && t2->right)
            {
               t1->right = t2->right;
            }       
              
        }
        if(!t1 && t2)
        {
            t1 = t2;
        }      
        return t1;
            
    }
};

```

### Review

C++ std::wstring vs std::string 

https://stackoverflow.com/questions/402283/stdwstring-vs-stdstring

string 与 wstring  的对比，实际上是 char 与 wchar_t 的对比。

#### Linux VS Windows

char 存储一个字节，但是wchar_t可以存储宽字符，windows 中一个wchar_t占用2个字节，在linux中一个wchar_t 占用4个字节。

表面看起来，是区分char与wchar_t，但实际幕后黑手实际上是Unicode。

在linux系统中，可能还不了解Unicode的时候就会使用到Unicode，linux系统中的char已经是Unicode编码了。

在window中，就有所不同了，因为在Unicode出现之前，全世界有很多windows上的软件产品使用不同的字符集进行编码。

widows的处理方法是：如果一个应用程序使用char，那么这些字符就会使用本机的字符集来展示。如法语"olé"在装有法语字符包的机器上会展示为"olé"，
但是在斯拉夫人的电脑上可能会展示为"olй"。

对于Unicode编码的应用程序来说，windows使用wchar_t。依次来实现软件的国际化。<<windows核心编程>>这本书也提到，windows中的一些接口函数大部分都是两套，其中一套是基于宽字符的，另一套是为了兼容历史的。总的来说，在屏幕后面windows是跑在wchar_t之上的。

#### 内存问题

UTF-32 是4字节的每个符号，因此，使用UTF-8 和 UTF-16 编码的应用内存开销总是小于等于UTF-32的。

西方语言的国家，UTF-8的文本串使用的内存总是会少于UTF-16的。但是对于汉语和日语来说，使用UTF-8和UTF-16是相等的，或者UTF-8更大。

总的来说，UTF-16每个字节符号最多使用2个字节，但是UTF-8是使用1到4个。 扩展 http://en.wikipedia.org/wiki/UTF-8#Compared_to_UTF-16

#### 何时使用wstring？

Linx中几乎不用，Windows中几乎全部用，跨平台取决于工具包。

#### std::string 可以包含所有的ASCII字符和特殊字符集吗？

Linux中是的，windows中仅支持当前windows用户语言环境的特殊字符。

#### 宽字符到底是什么

C/C++ 中，它是一个用wchar_t来实现的但是比char要大的字符类型。它被设计为支持存储Unicode字符。


### Tip

本周在做功能的时候，需要校验下文件格式。刚开始是直接用代码判断下文件后缀，后来感觉不太严谨，于是使用了正则表达式来进行判断。
C++中使用正则表达式需要引用<regex>的头文件。
    
std::regex_match ("subject", std::regex("(sub)(.*)") )

用regex_match 来匹配串。

对于形如 0371-356788 这样规则的数字串，可以使用"\d" 来匹配数字，因此可以写成

std::regex_match ("subject", std::regex("^\\d{4}-\\d{6}$") )


### Share

最近在看《计算机网络》这本书，与以前一个最大的区别是，现在看书慢了许多，之前那种囫囵吞枣，了解大概（甚至连大概都没了解）的方法事实证明是收益很微弱的。
所谓的九尺之台起于累土大概就是说什么事情都要从细微事情去做吧！之前读书，看到一本书居然有习题，会觉得这书太low，因为只有那些给上课的学生用的书才有习题。不知道之前为什么焦躁的心，为什么那么鄙视教科书，但现在每读一本书的时候，希望有习题。因为有习题的书，在看题的时候会倒回去再看一遍甚至多遍，当然掌握的也更加扎实，理解的也更通透。














