### Algorithm
https://leetcode.com/problems/path-sum/description/
继续练习的树，本题是给一个二叉树，然后给一个总和sum，看二叉树从根节点到页节点上值得和是否有等于sum的。

本题采用的是递归的方法：

采用递归的话，参数sum可以做减法，过一个节点时，减去该节点的值，最后拿剩余的值和最后一个节点做比较即可。
在返回值得时候，一定要注意，无论左节点返回成功还是右节点返回成功，最终都是成功的，因此是或的关系。

```
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * struct TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode *left;
 *     TreeNode *right;
 *     TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    bool hasPathSum(TreeNode* root, int sum) {
        if(root == NULL)
            return false;
        if( (root->val == sum) && (root->left == NULL) && (root->right == NULL) )
            return true;
        return (hasPathSum(root->left,sum - root->val) ||  hasPathSum(root->right,sum - root->val));
       
        
    }
};
```


### Review

https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/user-variables.html

这篇是讲mysql下用户定义变量的。

意义：用户变量可以让一个值从一个语句传递到另外一个语句。

定义：用户变量写作 @var_name ，其中@符号必须且写在第一位，var_name 除了字母数字外，还可以是 ".","_","$" 。

作用域： 用户定义的变量仅限于会话内。一个客户端中定义的用户变量不会在另外一个客户端中存在并被使用。
当会话结束时，改会话下所有的临时变量将会自动释放。
但是 performance_schema.user_variables_by_thread 表中可以看到所有用户的所有临时变量。

赋值：SET语句中，= 或者 ：= 都可以进行赋值
非SET语句中，只能使用 ：= 进行赋值，非SET 语句中 = 用来进行比较

储值类型：用户变量可以存储的类型 
int,decimal,float,string,null
赋值以上类型外的其他类型的时候会被转换为以上类型中的一种，例如被赋值为json的值会被转化为string

未初始化的用户变量： 值为NULL，类型为string

初始化：使用 0,0.0,'' 来赋初值是个好的编程习惯，有助于取得的值是你期望的值

用户变量不可以作为标识符或者标识符的一部分

### Tips

SO_REUSEADDR 的使用

https://stackoverflow.com/questions/3229860/what-is-the-meaning-of-so-reuseaddr-setsockopt-option-linux

最近在看之前大学时编写的一个网络编程的小demo，每次在服务器重新启动的时候，在进行bind操作的时候就会失败!
这个问题困扰了很久，这次研究了下，发现是tcp的time_wait 所致。在tcp关闭连接的时候，主动关闭的一方，在最后会进入一个time_wait 阶段，一般是二倍
msl。目的是为了，等待待接收的包在网络中消失。这样做的目的是防止新的链接不会接收到旧的链接的延迟报文。

但是，在测试阶段，需要不断的去重启观察结果，因此，每次重启需要等待几分钟是不现实的，可以设置SO_REUSEADDR选项来使系统改变处于time_wait状态的socket的看待方式，从而可以不需要等待。


### Share

最近公司组织了个专家组，公司的一些小伙伴一起学习，最近主题是网络编程，这个我在大学的时候就接触过，并且写了小demo放在了github上，差不多三年过去了，感觉这块没有什么进步，一来后面工作中没有遇到就没有学习了，二也没有继续维护github上的代码，所以觉得自己水平一直很菜，很大程度上是坚持不够。这次的arts确实也很有挑战，现在因为最近较忙，也拉下了很多。希望自己不步这个后尘。

















