### Algorithm

输出二叉树的路径从根节点到页节点
https://leetcode.com/problems/binary-tree-paths/description/

主要注意下输出的形式

```
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * struct TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode *left;
 *     TreeNode *right;
 *     TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    vector<string> binaryTreePaths(TreeNode* root) {
        vector<string> ans;
        if(!root)
                return ans;
        
        getPath(ans,root,to_string(root->val));
        return ans;
        
    }
    
public:
    void getPath(vector<string> &ans,TreeNode* node,string val)
    {
        if(!node->left && !node->right)
        {
            ans.push_back(val);
            return;
        }
        if(node->left) getPath(ans,node->left,val + "->" + to_string(node->left->val));
        if(node->right) getPath(ans,node->right,val + "->" + to_string(node->right->val) );
    }
    
};
```

### Review

xargs 详解
https://shapeshed.com/unix-xargs/

一篇很赞的xargs的教程，看完这个结合man手册，很好的掌握了xargs的基本用法。

what：
xargs reads items from the standard input, delimited by blanks (which can be protected with double or single quotes or a backslash) or newlines, and executes the command (default is /bin/echo) one or more times with any initial-arguments followed by items read from standard input.  Blank lines on the standard input are ignored.

xargs 可以将标准输入构造为可执行的管道命令。 grep 等一些命令可以接受管道的输出，如 echo '123' | grep  '12' ,但是像mkdir/rm/echo,就不能接受标准输入。使用xargs可以使这些命令接受标准参数。

如： echo 'one two' | xargs mkdir  
以上命令便创建了两个文件

usage：

xargs 通常与find 结合使用。 find通常查找到一些文件，然后使用xargs 执行相应的命令

```
find /tmp -mtime +14 | xargs rm
```

删除修改时间是14天前的文件

```
find ./foo -type f -name "*.txt" -exec rm {} \; 
find ./foo -type f -name "*.txt" | xargs rm
```

以上两个，使用xargs 命令会更快，当删除大量文件时，原因是使用xargs 命令相当于 rm file1,file2,file3... 
是比rm file1, rm file2 ,rm file3 ... 快的

xargs -t 

打印执行的命令，用于脚本中调试

xargs -p

执行时，进行确认提醒，防止删除时删除错误


### Tips 

linux下如何定时删除日志文件，保留日志30天？

1 查找30天前修改的目录
   
  find  /path/* -type d -ctime +30
  
2 第一步的作为输出并删除

  xargs rm -rf
 
由此：  
   
  find  /path/* -type d -ctime +30 | xargs rm -rf

  
  
### Share

今天10月17日了，已经落后了两个月的arts了，虽然忙，但不是借口，坚持补齐。
