### Algorithm
leet code 计算二叉树的最大长度
https://leetcode.com/problems/maximum-depth-of-binary-tree/

Given binary tree [3,9,20,null,null,15,7],

```
         3
         
      9    20
      
         15   7
```

      
   
return its depth = 3.

思路： 从二叉树的第一层开始遍历，然后第二次，直达最后一层，看下最多有多少次循环，然后就是最大的长度。
实现： 使用队列入队一层的所有节点，然后统计层数并且弹出所有节点。

```
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * struct TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode *left;
 *     TreeNode *right;
 *     TreeNode(int x) : val(x), left(NULL), right(NULL) {}
 * };
 */
class Solution {
public:
    int maxDepth(TreeNode* root) {
        if(root == NULL)
                return 0;
        int res = 0;
        std::queue<TreeNode*> nodes;
        nodes.push(root);
        while(!nodes.empty())
        {
            res++;
            int n = nodes.size();
            for(int i = 0; i< n;i++)
            {
                TreeNode* node = nodes.front();
                 nodes.pop();
                if(node->left != NULL)
                    nodes.push(node->left);
                if(node->right != NULL)
                    nodes.push(node->right);
               
            }
            
        }
        return res;
    }
};
```
### Review How JavaScript works: an overview of the engine, the runtime, and the call stack
https://blog.sessionstack.com/how-does-javascript-actually-work-part-1-b0bacc073cf

本篇文章通过详细介绍javascript的引擎以及他的单线程等组件来揭示javascript到底如何运行。

#### Engine

以著名的google v8 引擎为例，引擎主要包含两个部分

1 Memory heap ： 内存分配的地方
2 Call Stack ：代码执行时调用堆栈的位置

#### Runtime

DOM,ajax,setTimeout 等是通过web api来实现的，是由浏览器来提供的。

#### The Call Stack

JavaScript 是一个单线程语言，因此只有一个单独的call stack，在同一时刻只能执行一样事情。
单线程编程是一件比较简单的事情，但是当这个线程执行到比较慢的事情的时候是个麻烦。

#### Concurrency & the Event Loop

因此，在执行一个相对耗时的程序的时候，浏览器会阻塞在这里。为了改善这种不不太友好的的用户体验，可以使用asynchronous callbacks。


### Tips

当一份下载资源在服务器上可能会被多个用户下载时，一定要使用CDN资源。

### Share

关于踩坑：

今天踩了个坑，之前同事将产品的app存放在服务器上没有使用CDN。我接受项目后，沿用了之前的方法，之前一直没有问题，所以一直没有在意和评估。今天事故爆发了，确实很慌。事后，思考下来觉得还是自己基础知识或者对一些问题的认识不深刻，所以踩了坑。

相信踩坑是所有人所不想的，一方面对产品是一种伤害，另一方面自己也会内疚。但是如何避免踩坑呢？

1 掌握扎实的基础
2 开阔眼界，能够评估相互之间的影响
3 加强产品的测试

如果还是一不小心踩坑了，尽快恢复，减少对产品的伤害。不可否认踩坑越多，对我们的成长也越多，但是对我们个人的口碑也有一定的影响。

所以，能不踩的尽量不踩。


